Nguồn: https://angiang.edu.vn/tin-tuc-su-kien/tin-tuc-giao-duc/clip-huong-dan-dang-ky-tuyen-sinh-10-tren-dich-vu-cong-nam-hoc-2024-2025.html

TÀI LIỆU HƯỚNG DẪN NỘP HỒ SƠ TUYỂN SINH LỚP 10 TRÊN CỔNG DỊCH VỤ CÔNG TRỰC TUYẾN

Hướng dẫn đăng ký Tuyển sinh 10 trên Dịch vụ công Năm học 2024 - 2025
Bước 1: Truy cập địa chỉ website https://dichvucong.angiang.gov.vn/
- Lưu ý: Cổng dịch vụ công trực tuyến là cổng dùng dung cho toàn tỉnh, khi có hồ sơ
phát sinh trên cổng sẽ được ghi nhận và không thể thu hồi hoặc điều chỉnh.
Bước 2: Click chọn chức năng “Đăng nhập”
Bước 3: Chọn chức năng “Đăng nhập dành cho cá nhân hoặc tổ chức”
Bước 4: Truy cập chức năng “Tài khoản định danh Điện tử cấp bởi Bộ công an”
Bước 5: Đăng nhập vào cổng Dịch vụ công
- Có 2 cách để đăng nhập vào cổng Dịch vụ công:
+ Cách 1: Mở App VNEID trên điện thoại và thực hiện quét mã QR Code để đăng nhập.
+ Cách 2: Điền tên đăng nhập và mật khẩu vào chương trình sau đó bấm “Đăng nhập”
Bước 6: Chọn chức năng “Bộ thủ tục”
Bước 7: Thực hiện tìm kiếm bộ thủ tục
(1) : Gõ từ khóa “tuyển sinh” vào ô từ khóa.
(2) : Bấm nút “Tìm kiếm”.
Bước 8: Chọn bộ thủ tục “Tuyển sinh Trung học phổ thông”
Bước 9: Chọn chức năng “Nộp hồ sơ trực tuyến”
Bước 10: Chọn cơ quan giải quyết hồ sơ
(1) : Chọn trường hợp giải quyết
- Đối với học sinh lớp 9: Chọn trường đang theo học
- Đối với thí sinh tự do: Chọn trường nguyện vọng 1 đã nộp hồ sơ
(2) : Bấm “Đồng ý và tiếp tục”
Bước 11: Kiểm tra thông tin sau đó chọn chức năng “Đồng ý và tiếp tục”
Bước 12: Tra cứu lấy thông tin học sinh
(1) : Bấm nút “Tra cứu”
(2) : Bấm “OK” để xác nhận thông tin
Bước 13: Kiểm tra thông tin và chọn các file scan đính kèm tương ứng. Sau đó bấm “Đồng ý và tiếp tục”
Bước 14: Bấm “Đồng ý và tiếp tục”
Bước 15: Nhập mã xác nhận và nộp hồ sơ
(1) : Nhập mã xác nhận vào ô tương ứng đồng thời check chọn cam kết
(2) : Bấm “Nộp hồ sơ”