
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO AN GIANG
TRƯỜNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG UNG VĂN KHIÊM

Số:      /BC-THPTUVK	CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do – Hạnh phúc


Chợ Mới, ngày 06 tháng 3 năm 2025

KẾ HOẠCH
Tổ chức cuộc thi “Sáng kiến bảo đảm trật tự trường học về 
phòng chống bạo lực học đường và phòng ngừa lao động
 trẻ em trái pháp luật” lần II năm 2025
 (Thực hiện Quyết định số 1895/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ)

   	
Thực hiện Kế hoạch số 336/KH-SGDĐT ngày 18/02/2022 của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc thực hiện Chương trình “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng giai đoạn 2021 - 2030” trong các cơ sở giáo dục;
Căn cứ Kế hoạch số 955/KH-SGDĐT ngày 05/3/2025 của Sở Giáo dục và Đào tạo về Tổ chức cuộc thi “Sáng kiến bảo đảm trật tự trường học về phòng chống bạo lực học đường và phòng ngừa lao động trẻ em trái pháp luật” lần II năm 2025 (Thực hiện Quyết định số 1895/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ). Nay Trường THPT Ung Văn Khiêm xây dựng kế hoạch triển khai cuộc thi “Sáng kiến bảo đảm trật tự trường học về phòng chống bạo lực học đường và phòng ngừa lao động trẻ em trái pháp luật” lần II năm 2025 như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Tuyên truyền Hiến pháp, pháp luật tới học sinh phổ thông.
- Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Kết luận số 91/KL-TW ngày 12/8/2024 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Ban Chấp hành Trung ương về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế; Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 05/11/2012 của Bộ Chính trị về việc tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em trong tình hình mới.
- Triển khai có hiệu quả Nghị định số 80/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy định môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng, chống bạo lực học đường.
- Thực hiện tốt Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 04/12/2019 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh, sinh viên; Quyết định số 1895/QĐ-TTg ngày 11/11/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng giai đoạn 2021-2030”; Quyết định số 782/QĐ-TTg ngày 27/5/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030; Quyết định số 830/QĐ-TTg ngày 01/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình bảo vệ và hỗ trợ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng giai đoạn 2021 - 2025.
2. Yêu cầu
- Cuộc thi được tổ chức sâu rộng, thiết thực, hiệu quả, công tâm, khách quan, gắn với đặc điểm của nhà trường.
- Cuộc thi được tổ chức cấp trường đến cấp tỉnh, nhà trường sẽ lựa chọn các bài thi chất lượng gửi tham gia cấp tỉnh.
- Học sinh được tuyên truyền, chủ động, tích cực trong phòng, chống bạo lực học đường góp phần giữ gìn môi trường giáo dục trật tự, an toàn; tự bảo vệ bản thân trước các hành vi bóc lột lao động trẻ em trái pháp luật; xây dựng xã hội hướng tới tương lai tươi sáng.
II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG, HÌNH THỨC DỰ THI 
1. Đối tượng dự thi: Học sinh ở tất cả các khối lớp. 
2. Nội dung, hình thức bài dự thi
a) Hình thức: Bài thi viết của cá nhân học sinh, chưa dự thi tại các cuộc thi khác, chưa được đăng báo, trang tin điện tử hoặc mạng xã hội. Bài viết tham dự Cuộc thi được viết tay hoàn toàn, tối đa không quá 1.500 từ.
b) Chủ đề: (Học sinh chọn 1 trong các chủ đề sau để dự thi)
* Chủ đề 1: Phòng ngừa bạo lực học đường
- Viết về cảm xúc, nhận định bản thân trước hành vi bạo lực học đường gây mất trật tự trường học và sáng kiến, giải pháp, mô hình hay cách thức phòng chống bạo lực học đường, góp phần xây dựng trường học an toàn thân thiện.
- Viết về 1 câu chuyện phòng ngừa bạo lực học đường, giữ gìn an ninh trật tự trường học mà em tâm đắc.
- Viết về cảm xúc của bản thân nếu em đã từng là nạn nhân của bạo lực học đường từ đó đề xuất giải pháp, cách thức ngăn chặn bạo lực học đường.
- Viết về sáng kiến bản thân với nhà trường trong việc xây dựng trường học hạnh phúc, trường học không bạo lực học đường.
* Chủ đề 2: Phòng ngừa lao động trẻ em trái pháp luật
- Viết về những tác hại của lao động trẻ em trái pháp luật và tầm quan trọng của giáo dục.
- Viết về 1 câu chuyện về một trường hợp trẻ em tham gia lao động được giúp đỡ quay lại trường học mà em tâm đắc.
- Viết về sáng kiến, giải pháp, cách thức phòng ngừa lao động trẻ em trái pháp luật, hỗ trợ, can thiệp cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em phải lao động trái với quy định của pháp luật và vai trò của các bên liên quan (nhà trường, gia đình, cộng đồng, bản thân trẻ em).
* Chủ đề 3: Phòng ngừa bạo lực trẻ em trên không gian mạng
- Viết về những tác hại khi trẻ em bị xâm hại trên không gian mạng.
- Viết về kinh nghiệm bảo vệ thông tin bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân khi tiếp cận thông tin, tham gia các hoạt động trên môi trường mạng và ngăn chặn, xử lý các hành vi lợi dụng môi trường mạng thực hiện các hành vi bị nghiêm cấm đối với trẻ em dưới mọi hình thức theo quy định của pháp luật.
- Viết về các giải pháp chủ động phòng ngừa, phát hiện các hành vi xâm hại trẻ em trên môi trường mạng; bảo đảm các điều kiện cần thiết để trẻ em được tham gia an toàn, lành mạnh trên môi trường mạng và có các giải pháp hỗ trợ phù hợp để trẻ phục hồi khi chịu tác động tiêu cực từ môi trường mạng.
3. Quy định bài tham dự Cuộc thi
- Số lượng bài tham dự cuộc thi: Mỗi học sinh tham gia 01 bài.
- Bài dự thi ghi rõ thông tin cá nhân (ở trên đầu đối với bài thi viết): Họ và tên tác giả, giới tính, tên lớp, tên trường, địa chỉ trường, số điện thoại (của tác giả và cha, mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp), địa chỉ email (nếu có).
- Ban Tổ chức Cuộc thi các cấp được phép sử dụng bài tham gia dự thi vào các hoạt động truyền thông, tuyên truyền phi lợi nhuận.
4. Phương thức xét chọn bài tham dự Cuộc thi
Vòng cấp trường: Tổ chức thi, chấm và chọn ra các bài đoạt giải và xét trao giải (gồm: 01 giải Nhất, 03 giải Nhì, 05 giải Ba và các giải khuyến khích). Lập danh sách gửi về Sở GDĐT tối đa không quá 04 bài (gồm: 01 giải Nhất, 03 giải Nhì).
III. THỜI GIAN TỔ CHỨC CUỘC THI
Thời gian nộp sản phẩm dự thi đến ngày 22/3/2025. Hoàn thành chấm, trao giải và gửi các bài đạt giải về Ban Tổ chức vòng thi cấp tỉnh trước ngày 29/3/2025.
5. Hồ sơ nộp bài dự thi
a) Báo cáo kết quả Cuộc thi (Phụ lục kèm theo); 
b) Bài dự thi.
IV. CƠ CẤU GIẢI THƯỞNG, KHEN THƯỞNG
1. Cơ cấu và xét giải thưởng: 01 giải Nhất, 03 giải Nhì, 05 giải Ba.
2. Khen thưởng
- Hình thức khen thưởng: Giấy khen và tiền thưởng (định mức khen thưởng theo quy định hiện hành).
- Cộng 02 điểm rèn luyện cho tất cả thí sinh tham dự hội thi có sản phẩm dự thi đúng quy định của thể lệ hội thi. Học sinh đạt giải cộng 5 điểm rèn luyện của học kì 2, năm học 2024-2025.
V. MỘT SỐ QUY ĐỊNH CHUNG
1. Bài thi có biểu hiện gian lận sẽ không được Ban Tổ chức Cuộc thi công nhận kết quả và xét giải. (Hs sao chép trên mạng hoặc chép bài của nhau…).
2. Nếu học sinh có bất kỳ thông tin cá nhân nào sai lệch so với thông tin trên thẻ học sinh, căn cước công dân hoặc giấy tờ tùy thân có ảnh sẽ không được tính kết quả và xét giải.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Đoàn thanh niên: Chủ trì tổ chức Cuộc thi cấp trường trong năm 2025; kiểm tra, giám sát việc tổ chức cuộc thi của các chi đoàn, chi hội và tổng hợp báo cáo kết quả về Ban giám hiệu.
2. GVCN, các chi đoàn, chi hội
- Phát động cuộc thi đến toàn thể học sinh. Lập danh sách và gửi bài tham gia dự thi cấp trường chậm nhất ngày 22/3/2025.
- GVCN duyệt qua nội dung sản phẩm dự thi của học sinh; rà soát thông tin dự thi của học sinh trước khi gửi bài viết về đoàn thanh niên.
3. Kinh phí tổ chức
a) Thực hiện theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị và các văn bản tài chính hiện hành, trên cơ sở các Nghị quyết:
- Nghị quyết số 13/2022/NQ-HĐND ngày 12/7/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung chi và mức chi cho hoạt động tổ chức các kỳ thi, hội thi, cuộc thi trong lĩnh vực giáo dục trên địa bàn tỉnh An Giang.
- Nghị quyết số 39/2022/NQ-HĐND ngày 12/12/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang về việc Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 13/2022/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung chi và mức chi cho hoạt động tổ chức các kỳ thi, hội thi, cuộc thi trong lĩnh vực giáo dục trên địa bàn tỉnh An Giang.
b) Nhà trường có thể vận động các nguồn tài trợ, hỗ trợ, hoặc sử dụng các nguồn kinh phí hợp pháp khác để tổ chức tốt cuộc thi trên và khen thưởng thêm cho học sinh; nghiêm túc thực hiện các quy định về công khai, minh bạch và quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành.
Trên đây là kế hoạch tổ chức Cuộc thi “Sáng kiến bảo đảm trật tự trường học về phòng ngừa bạo lực học đường và phòng ngừa lao động trẻ em” lần thứ II năm 2025 (Thực hiện Quyết định số 1895/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ) của Trường THPT Ung Văn Khiêm./.


Nơi nhận:
- Sở GDĐT;
- Lưu VT.	HIỆU TRƯỞNG







