MỘT SỐ NỘI DUNG SINH HOẠT TUẦN 17/3-22/03/2025

1/Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền phòng chống dịch bệnh, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, phòng chống bệnh đau mắt đỏ,…
2. Tuyên truyền chủ điểm: 
Tuyên truyền tháng thanh niên sắp đến và các hoạt động chủ điểm xoay quanh ngày kỉ niệm thành lập Đoàn 26/3.
3. Một số công việc sắp tới:
Chấn chỉnh nề nếp học tập của lớp: HS đi trễ thường xuyên, vắng học thường xuyên, có đi học mà không ghi chép, không học bài, chay lười, chểnh mảng, học tập thờ ơ hoặc thường xuyên vi phạm các vấn đề nội quy khác cần mời PHHS làm việc có biên bản, PHHS mời nhiều lần không đến GVCN xuống nhà làm với với PHHS/NGH; đảm bảo khi xét duyệt kết quả rèn luyện học kì của học sinh xuống các mức khá, đạt, chưa đạt phải có đầy đủ hồ sơ vi phạm của HS và các biên bản làm việc với CMHS/NGH.
GVCN quan tâm giáo dục vấn đề tình bạn, tình yêu tuổi học đường nhất là những HS có liên quan. Nhà trường nhận được nhiều phản hồi về những hình ảnh không đẹp, những cử chỉ không phù hợp của HS trong môi trường sư phạm, ví dụ: nán lại phòng lớp học tắt đèn tối om để tâm sự, ôm eo véo má các bạn nữ khác giới,… các trường hợp nào đặc biệt GVCN cũng cần mời PHHS vào để lưu ý, phối hợp giáo dục.
Các khối lớp tích cực học tập để chuẩn bị cho kiểm tra giữa học kì 2.
GVCN sinh hoạt kĩ quy chế kiểm tra cho HS trước khi bước vào kì kiểm tra giữa học kì 2. Nhấn mạnh các hình thức xử lí khi học sinh vi phạm quy chế trong kì kiểm tra do nhà trường tổ chức là kết quả rèn luyện chưa đạt cả học kì. Học sinh dùng điện thoại di động để gian lận hình thức xử lí là tổng hình thức xử lí của vi phạm điện thoại di động và vi phạm quy chế kiểm tra do trường tổ chức (giáo viên tổ chức đối với khối 10, khối 11).
Học sinh nữ tóc dài khi tham gia kiểm tra bắt buộc phải buộc tóc gọn gàng, không xoã tóc. HS nữ tóc ngắn không buộc tóc được phải vén tóc sau tai gọn gàng khi tham gia kiểm tra.
Tất cả tài liệu HS mang theo để ôn luyện kiến thức trước khi kiểm tra phải để gọn trong cặp sách, ba lo không để rơi vãi; điện thoại di động nếu mang theo học sinh phải tắt nguồn bỏ vào balo; đồng hồ thông minh có chứ năng nghe gọi, tra cứu tài liệu tốt nhất là để ở nhà, lỡ mang theo cũng phải để trong ba lo, cặp sách; cặp sách, khu vực để balo, cặp sách theo hướng dẫn của CBCT. HS không mang bóp viết vào phòng kiểm tra trừ loại trong suốt của thể quan sát được.
HS phải thực hiện vệ sinh phòng kiểm tra theo hướng dẫn của Ban tổ chức kì kiểm tra, trường hợp cán bộ coi kiểm tra xuống phòng kiểm tra phát hiện phòng kiểm tra chưa được vệ sinh sẽ yêu cầu học sinh phải vệ sinh lại, tổn thất thời gian, mất giờ làm bài của học sinh cả phòng thi đó phải tự chịu trách nhiệm.
HS làm bài xong nộp bài nhưng không chịu rời khỏi khu vực kiểm tra, cố tình nấn ná ở lại để nhắc bài bạn, phát tán đáp án làm ảnh hưởng đến kì kiểm tra đều tính là vi phạm quy chế, xử lí kết quả rèn luyện chưa đạt.
GVCN nhắc kĩ lịch kiểm tra, phòng kiểm tra, thời gian tập trung tại phòng kiểm tra. Trong thời gian kiểm tra cuối kì các vi phạm từ đi trễ (giờ tập trung kiểm tra), vi phạm đồng phục nếu kiểm tra phát hiện vẫn ghi nhận và xử lí bình thường.
Tiếp tục tuyên truyên, nhắc nhở, đôn đốc, giám sát việc thực hiện phân loại rác thải tại nguồn của lớp chủ nhiệm.	
Lịch khám sức khoẻ (khám sàng lọc bước đầu về chiều cao, cân nặng,…) của tuyển sinh quân sự sẽ diễn ra từ 7h30-8h30 ngày 27/3/2025. HS tham gia tuyển sinh quân sự cần có mặt đầy đủ để tham gia khám sức khoẻ, học sinh vắng mặt sẽ không thể tham gia tuyển sinh quân sự tiếp.
Tạp chí giáo dục sẽ tổ chức tư vấn tuyển sinh k12 lúc 7h đến 8h30 ngày 22/3/2025 (thứ 7). Học sinh sẽ học các tiết theo thời khoá biểu thứ 7 từ tiết 3.
GVCN thông tin với học sinh về cuộc thi tìm hiểu “Quê hương và con người An Giang” và hội thi thiết kế pa nô, khẩu hiệu tuyên truyền về văn hoá đọc, vẽ tranh sách với chất liệu tự do. HS tham dự thi có tác phẩm đúng thể lệ được cộng 2 điểm rèn luyện. Đạt giải được cộng 5 điểm rèn luyện. Các sản phẩm dự thi của học sinh phải được GVCN duyệt qua nội dung không chứa tư tưởng, ngôn từ, hình ảnh độc hại, trái thuần phong mỹ tục, trái đường lối của Đảng, pháp luật của nhà nước trước khi nộp về đoàn thanh niên (Ban tổ chức). Chi tiết tham khảo văn bản đính kèm.
NỘI DUNG SINH HOẠT CỦA ĐOÀN TRƯỜNG 
1. Trực cầu thang: 12A2, 12A7,12A9 (phân công HS từ thứ 2 đến thứ 7. Tuần sau)
2. Trực cờ đỏ: 10A3, 11A7
3. Các bạn hoàn thành bài thu hoạch cảm tình đoàn
4. Thông báo dời ngày bán gánh hàng rong từ 30.3 sang 6.4. Các lớp tranh thủ đăng ký món bán. yêu cầu các bạn tham gia 100%
5. Nhờ GVCN nhắc nhở các em phân lại rác tại nguồn, bỏ rác vào thùng theo loại rác.
6. Hs phân công lao động yêu cầu đi sớm để làm vệ sinh trước 6h45. Các em thường hay đi trể, làm qua loa xong vào lớp, sân trường rất dơ. Tuần sau, 6h45 hS nào làm chưa xong, trừ 3đ/1HS đó. Làm còn dơ, qua loa, trừ 3đ. Lớp trưởng chỉ chỗ cũ thể cho lớp làm đúng.
7. Thứ 7. 6h45 các lớp tập trung dưới sân khấu để nghe tư vấn hướng nghiệp của Báo giáo dục tổ chức
Chú ý:
- Tập trung nhanh xuống sân, các bạn có thói quen ra khỏi lớp, đứng hành lang nhìn => phát hiện lớp nào có HS đứng, không khẩn trương xuống sân, => cấm túc nguyên lớp đó
- Tập trung 1 lớp 2 hàng, theo số thứ tự
- Giữ trật tự, không nói chuyên riêng, không sử dụng điện thoại. Hàng nào MTT bộ phận nề nếp chụp hình lại, cấm túc nguyên hàng.
- Chú ý có vấn đề gì muốn hỏi thì tranh thủ giơ tay phát biểu.





