MỘT SỐ NỘI DUNG SINH HOẠT TUẦN 10/3-15/03/2025

1/Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền phòng chống dịch bệnh
2. Tuyên truyền chủ điểm: 
Tuyên truyền tháng thanh niên sắp đến và các hoạt động chủ điểm xoay quanh ngày kỉ niệm thành lập Đoàn 26/3.
Tuyên truyền ý nghĩa công tác phát triển đoàn viên.
Tuyên truyền ngày Quốc tế hạnh phúc 20/3/2025
3. Một số công việc sắp tới:
Chấn chỉnh nề nếp học tập của lớp
Các khối lớp tích cực học tập để chuẩn bị cho kiểm tra giữa học kì 2.
Tiếp tục quan tâm, tham gia cuộc thi, hội thi đã phát động: Cuộc thi Nét đẹp đoàn viên, thanh niên do nhà trường phát động; sáng tạo logo, khẩu hiểu, linh vật nhằm phát triển du lịch tỉnh nhà, viết bài tham gia ý tưởng phòng chống bạo lự học đường,…
Thực hiện phân loại rác thải tại nguồn trong toàn trường từ 17/3/2025. Lớp trang bị thêm 1 xô nhựa đựng rác vô cơ (màu đỏ hoặc màu cam). Thùng rác hiện tại có sẵn trên lớp dùng chứa rác hữu cơ. Tất cả HS đều phải thực hiện phân loại rác trên lớp và trong khuôn viên nhà trường. HS không thực hiện, cán bộ lớp ghi nhận hoặc nhà trường phát hiện trừ 5 điểm thi đua. Lớp được phát hiện không thực hiện phân loại rác, không đổ rác vào các thùng rác tương ứng cắt thi đua tuần đó và sẽ có phạt vệ sinh cho tổ trực hoặc cá nhân phụ trách đổ rác. Đối với các phòng có 2 lớp học sáng và chiều: nếu cán sự lớp và đội trực vệ sinh vào trực nhật phát hiện lớp sáng hoặc chiều không đổ rác, cán sự lớp chụp ảnh sự việc lên báo cáo trực tiếp với cán bộ đoàn niên để xử lí. Đối với các lớp chỉ có 1 lớp học nhưng được trưng dụng phòng để giảng dạy các môn học trái buổi, khi vào trực nhật phát hiện lớp mượn phòng học không thực hiện vệ sinh, không đổ rác, xả rác,… cán bộ lớp chụp ảnh lại và báo cáo về đoàn thanh niên để điều tra xử lí đối với lớp mượn phòng học mà thiếu ý thức giữ gìn vệ sinh. Trong tất cả buổi học, lớp trưởng (lớp phó phụ trách lao động vệ sinh) phải là người về cuối cùng đôn đốc, kiểm tra việc vệ sinh, đổ rác của lớp và báo cáo cho GVCN các sự việc phát sinh (nếu có).
	GVCN 12 cần thông tin về việc tuyển sinh quân sự (công an sau này) qua zalo CMHS tránh tình trạng cha mẹ muốn con đi ngành quân sự, công an, HS về không thông tin với ba mẹ, hết hạn ba mẹ HS vào bắt đền, yêu cầu nhà trường chịu trách nhiệm trong khi nhà trường sinh hoạt rõ ràng, cung cấp thông tin đầy đủ và nhắc nhở nhiều lần.
Triển khai văn bản hưởng ứng giờ trái đất (văn bản đính kèm); HS tham gia tắt đèn quạt khi không sử dụng, hạn chế sử dụng thiết bị điện khi không cần thiết trong khung giờ trái đất trong công văn.
NỘI DUNG SINH HOẠT CỦA ĐOÀN TRƯỜNG 
1. Trực cầu thang: 12A1, 12A6,12A10 (phân công hs từ thứ 2 đến thứ 7. Tuần sau) 
2. Trực cờ đỏ: 10A2, 11A6
3. Thu danh sách HS đăng kí vào đoàn
4. Thu tiền đóng góp thực hiện công trình thanh niên.
5. Nhờ GVCN 12. Hỏi HS còn e nào có nguyện vọng thi vào Quân đội hay không. Nộp DS và phiếu ĐK lên VPD. Hết  hạn HS không nộp xem như không có nhu cầu. Bạn HS đó tự chịu, không đổ thừa là không biết, không hay thông tin. 
- Thứ 7 hạn chót nộp sổ.
- HS có nhu cầu thi hay không thi cũng phải về hỏi ý kiến PHHS con có thi sĩ quan quân đội hay không. Nhiều khi ý PH muốn con thi rồi khi hết hạn lại vào trường khiếu nại.




