                                            1

      UBND TỈNH AN GIANG                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

      Số: 520   /KH-SVHTTDL                      An Giang, ngày 14 tháng 02 năm 2025


                                   KẾ HOẠCH
          Tổ chức Cuộc thi sáng tác biểu trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan)
                    và linh vật (Mascot) du lịch tỉnh An Giang

          Thực hiện Công văn số 6917/VPUBND-KGVX ngày 25 tháng 12 năm
    2024 của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh về việc tổ chức Cuộc thi thiết kế biểu
    trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan) và linh vật (Mascot) du lịch tỉnh An Giang.
          Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng Kế hoạch tổ chức Cuộc thi sáng
    tác biểu trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan) và linh vật (Mascot) du lịch tỉnh An
    Giang với các nội dung cụ thể như sau:
          I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
          1. Mục đích
          - Với mục đích lựa chọn Biểu trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan) và linh vật
    (Mascot) du lịch tỉnh An Giang để sử dụng chính thức trong các hoạt động tuyên
    truyền, xúc tiến, quảng bá du lịch, phục vụ nhiệm vụ chính trị - xã hội của tỉnh.
          - Xây dựng bộ nhận diện thương hiệu du lịch An Giang; đưa hình ảnh du
    lịch An Giang xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng một cách
    chuyên nghiệp, ấn tượng, hấp dẫn du khách và thu hút các nhà đầu tư.
          - Phát huy khả năng và tính sáng tạo nghệ thuật của các tổ chức, cá nhân
    vào việc tham gia Cuộc thi thiết kế biểu trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan) và
    linh vật (Mascot) du lịch tỉnh An Giang một cách tích cực, góp phần khơi dậy
    niềm tự hào, nêu cao ý thức giữ gìn và phát huy truyền thống lịch sử, những giá
    trị văn hóa đặc sắc của tỉnh An Giang; tăng cường sự hiểu biết về tỉnh An Giang
    đối với du khách trong và ngoài nước.
          2. Yêu cầu
          - Công tác tổ chức cuộc thi chặt chẽ, khoa học, khách quan, thiết thực và
    hiệu quả.
          - Biểu trưng (Logo), Khẩu hiệu (Slogan) và Linh vật (Mascot) du lịch phải
    có tính biểu trưng, nghệ thuật, mỹ thuật cao, thể hiện nét đặc trưng về tiềm năng,
    thế mạnh, sức hấp dẫn, lợi thế cạnh tranh, cũng như tính đại diện cho Du lịch
    tỉnh.
          - Cuộc thi được phổ biến rộng rãi, thu hút nhiều tổ chức và cá nhân trong
    và ngoài tỉnh tham gia dự thi.
          II. ĐỐI TƯỢNG, SỐ LƯỢNG TÁC PHẨM DỰ THI
          1. Đối tượng dự thi
          - Tổ chức, cá nhân trên toàn quốc đều có thể tham gia Cuộc thi.
          - Các tác giả có thể dự thi theo hình thức cá nhân hoặc theo nhóm.
          (Lưu ý: Thành viên Ban Tổ chức, Ban Giám khảo và Tổ Thư ký không
    được tham gia sáng tác và gửi tác phẩm tham dự).
      2. Số lượng tác phẩm dự thi: Không hạn chế về số lượng tác phẩm dự thi
của mỗi tác giả, nhóm tác giả.
      II. NỘI DUNG
      1. Tác phẩm dự thi
      - Biểu trưng du lịch An Giang (Logo);
      - Khẩu hiệu du lịch An Giang (Slogan);
      - Linh vật du lịch An Giang (Mascot);
      - Ý tưởng thiết kế, sáng tác biểu trưng, khẩu hiệu và linh vật du lịch có tính
khái quát đại diện cho hình ảnh vùng đất, văn hóa, con người và các loại hình du
lịch đặc trưng, độc đáo của tỉnh An Giang, cụ thể:
      + Đối với Biểu trưng du lịch An Giang (Logo): thể hiện được sự sáng tạo,
đảm bảo tính thẩm mỹ, đơn giản, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ nhận biết. Thuận tiện khi in
ấn, sao chép, phóng to, thu nhỏ bảo đảm độ tương phản về sắc độ, sắc nét khi sử
dụng và thể hiện được trên các vật phẩm có chất liệu và hình thức khác nhau;
thuận tiện trong việc tuyên truyền, quảng bá và sử dụng lâu dài.
      + Đối với Khẩu hiệu du lịch An Giang (Slogan): được thể hiện bằng 02
ngôn ngữ (Tiếng Việt và tiếng Anh); đảm bảo ngắn gọn, dễ nhớ, dễ hiểu, có ý
nghĩa bao quát về du lịch An Giang.
      + Đối với Linh vật du lịch An Giang (Mascot): thể hiện sự gần gũi, thân
thiện, mang tính đặc trưng vốn có, riêng biệt, nổi bật của tỉnh An Giang.
      2. Hình thức dự thi
      - Cá nhân hoặc tập thể (nhóm tác giả) có thể tham gia dự thi cả 03 nội dung
Biểu trưng (Logo), Khẩu hiệu (Slogan) và Linh vật (Mascot).
      - Tác giả gửi tác phẩm dự thi kèm bản thuyết minh về ý tưởng, ý nghĩa của
Biểu trưng (Logo), Khẩu hiệu (Slogan) và Linh vật (Mascot).
      3. Ban Giám khảo và Tổ thư ký
      - Thành phần Ban Giám khảo dự kiến Mời Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; Lãnh
đạo Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật tỉnh; Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch tỉnh.
      - Tổ Thư ký dự kiến gồm các thành viên là công chức, viên chức Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch.
      4. Thể lệ dự thi (Đính kèm theo Thể lệ cuộc thi).
      III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM TỔ CHỨC
      1. Thời gian
      - Thời gian phát động và thông báo rộng rãi về cuộc thi: tháng 02 năm
2025.
      - Thời gian nhận tác phẩm dự thi: từ ngày ra Thông báo đến hết ngày
20/05/2025 (Tính theo dấu bưu điện).
      - Thời gian chấm thi: dự kiến tháng 06/2025
      - Thời gian công bố và trao giải: dự kiến tháng 06/2025.
      2. Địa điểm nhận tác phẩm dự thi
      Gửi qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch tỉnh An Giang (Qua phòng Quản lý Du lịch). Địa chỉ: 14 Lê Triệu Kiết,
phường Mỹ Bình, Tp. Long Xuyên, tỉnh An Giang.
                                         2
      IV. CƠ CẤU GIẢI THƯỞNG
      1. Biểu trưng (Logo)
      - 01 giải nhất: 15.000.000đ và Giấy chứng nhận của Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch tỉnh An Giang.
      - 02 giải khuyến khích: 3.000.000đ/giải và Giấy chứng nhận của Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang.
      2. Khẩu hiệu (Slogan)
      - 01 giải nhất: 8.000.000đ và Giấy chứng nhận của Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch tỉnh An Giang.
      - 02 giải khuyến khích: 3.000.000đ/giải và Giấy chứng nhận của Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang.
      3. Linh vật (Mascot)
      - 01 giải nhất: 8.000.000đ và Giấy chứng nhận của Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch tỉnh An Giang.
      - 02 giải khuyến khích: 3.000.000đ/giải và Giấy chứng nhận của Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang.
      V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
      Nguồn kinh phí thực hiện được sử dụng từ nguồn kinh phí vận động xã hội
hóa tổ chức Cuộc thi sáng tác biểu trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan) và linh vật
(Mascot) du lịch tỉnh An Giang.
      VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      1. Mời Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy
      - Cử đại diện lãnh đạo tham gia Ban Giám khảo Cuộc thi.
      - Chỉ đạo, định hướng công tác tuyên truyền, triển khai kế hoạch, thể lệ
Cuộc thi trên các phương tiện thông tin đại chúng, Bản tin nội bộ và các hội nghị
liên quan.
      2. Mời Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh An Giang
      - Cử đại diện lãnh đạo tham gia thành viên Ban Giám khảo Cuộc thi.
      - Triển khai Cuộc thi và khuyến khích hội viên Liên hiệp các Hội Văn học
Nghệ thuật hưởng ứng tham gia cuộc thi.
      3. Đề nghị các cơ quan phối hợp
      3.1. Sở Giao dục và Đào tạo
      Hỗ trợ tuyên truyền, triển khai kế hoạch, thể lệ cuộc thi đến các trường Phổ
thông trung học; vận động giáo viên, học sinh có khả năng thiết kế đồ họa, thiết
kế mỹ thuật trên địa bàn tỉnh tham gia Cuộc thi.
      3.2. Trường Đại học An Giang, Trường Cao đẳng nghề An Giang, Trung
tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh An Giang
      Hỗ trợ tuyên truyền, triển khai kế hoạch, thể lệ cuộc thi đến các phòng,
khoa, đơn vị thuộc trường; vận động giảng viên, sinh viên ngành mỹ thuật, nghệ
thuật, thiết kế đồ họa, công nghệ thông tin....tham gia Cuộc thi.
      3.3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
      Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn triển khai kế hoạch, thể lệ cuộc thi, tuyên
truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, hệ thống đài truyền

                                        3
thanh cơ sở, trang thông tin điện tử, các trang mạng xã hội…..tới đông đảo các
tầng lớp nhân dân biết và hưởng ứng tham gia.
      4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
      4.1. Phòng Quản lý Du lịch
      - Tham mưu xây dựng Kế hoạch, Thể lệ và dự toán kinh phí tổ chức Cuộc
thi sáng tác biểu trưng (Logo), khẩu hiệu (Slogan) và linh vật (Mascot) du lịch
tỉnh An Giang.
      - Đầu mối tiếp nhận và tổng hợp các tác phẩm tham gia dự thi. Theo dõi và
báo cáo tiến độ, kết quả Cuộc thi đến Ban Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch định kỳ hoặc đột xuất khi có yêu cầu.
      - Phối hợp với Phòng Tổ chức Pháp chế tham mưu ban hành Quyết định
thành lập Ban Giám khảo, Tổ thư ký cuộc thi.
      - Phối hợp với Văn phòng Sở chuẩn bị các điều kiện về cơ sở, vật chất kỹ
thuật (nếu có) tổ chức chấm thi, tổng kết và trao giải Cuộc thi.
      4.2. Văn phòng Sở
      - Tuyên truyền về kế hoạch và thể lệ Cuộc thi trên cổng thông tin điện tử
của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
      - Phối hợp với Phòng Quản lý Du lịch chuẩn bị các điều kiện về cơ sở, vật
chất kỹ thuật (nếu có) tổ chức chấm thi, tổng kết và trao giải Cuộc thi.
      - Thẩm định dự toán kinh phí và hướng dẫn thanh toán, quyết toán theo quy
định.
      4.3. Phòng Tổ chức Pháp chế
      Tham mưu ban hành Quyết định thành lập Ban Giám khảo, Tổ thư ký Cuộc
thi.
      Trên đây là Kế hoạch tổ chức Cuộc thi sáng tác biểu trưng (Logo), khẩu
hiệu (Slogan) và linh vật (Mascot) du lịch tỉnh An Giang của Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch./.

Nơi nhận:                                            KT.GIÁM ĐỐC
- UBND tỉnh (b/c);                                  PHÓ GIÁM ĐỐC
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Sở Giáo dục và đào tạo;
- Trường Đại học An Giang, Trường Cao
đẳng nghề An Giang, Trung tâm Giáo dục
thường xuyên tỉnh An Giang;
- UBND 11 huyện, thị, thành;
- Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh;       Nguyễn Trung Thành
- BGĐ Sở;
- Văn phòng Sở; Phòng TCPC;
- Lưu: VT, QLDL.




                                               4
5
