SAO Y; THƯ VIỆN; Thời gian ký: 2025-03-10T14:11:46+07:00

BAN TỔ CHỨC

CUỘC THI TÌM HIỂU VỀ QUÊ HƯƠNG AN GIANG

“95 NĂM MỘT LÒNG THEO ĐẢNG

50 NĂM XÂY DỰNG QUÊ HƯƠNG GIÀU MẠNH "

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

An Giang, ngày 10 tháng 3 năm 2025

Số: 04/TB-BTC

THÔNG BÁO

Về việc tổ chức Cuộc thi tìm hiểu về quê hương An Giang “95 năm một lòng theo Đảng – 50 năm xây dựng quê hương giàu mạnh”

Căn cứ Kế hoạch số 412/KH- SVHTTDL, ngày 27 tháng 01 năm 2025 của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang về việc tổ chức Cuộc thi tìm hiểu về Quê hương An Giang "95 năm một lòng theo Đảng – 50 năm xây dựng quê hương giàu đẹp";

Căn cứ Quyết định Số: 320/QĐ-SVHTTDL ngày 23 tháng 01 năm 2025 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc thành lập Ban Tổ chức Cuộc thi tìm hiểu về Quê hương An Giang “95 năm một lòng theo Đảng – 50 năm xây dựng quê hương giàu đẹp”.

Ban Tổ chức Cuộc thi ban hành Thông báo về Thể lệ tham dự Cuộc thi tìm hiểu về Quê hương An Giang “95 năm một lòng theo Đảng – 50 năm xây dựng quê hương giàu đẹp” với các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH – YÊU CẦU: -

1. Mục đích

Nhằm ôn lại lịch sử, truyền thống cách mạng của tỉnh An Giang, về vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Khơi dậy và nuôi dưỡng tình yêu quê hương, ý thức trách nhiệm của mỗi công dân đối với sự phát triển của tỉnh nhà.

Tuyên truyền, giáo dục ý thức trách nhiệm và phát huy sức mạnh của Nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ trong việc bảo vệ và xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp

2. Yêu cầu

Cuộc thi cần tuyên truyền, phổ biến và triển khai sâu rộng tới toàn thể cán bộ, đảng viên, lực lượng vũ trang, sinh viên, học sinh và các tầng lớp nhân dân trong toàn tỉnh.

Công tác tổ chức phải đảm bảo tiết kiệm, thiết thực và hiệu quả. Việc ghi nhận kết quả tham gia của mỗi thí sinh phải đảm bảo công bằng và khách quan.

II. THỂ LỆ CUỘC THI:

1. Đối tượng tham gia

Cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, đoàn viên thanh

2

niên, sinh viên, học sinh, học viên, hội viên của các tổ chức chính trị - xã hội nghề nghiệp, các tầng lớp nhân dân hiện đang sinh sống, học tập và làm việc tại tỉnh An Giang (các thành viên Ban Tổ chức, Ban Giám khảo không được tham gia dự thi).

2. Thời gian:

- Phát động cuộc thi: Tháng 03/2025

-Thời gian kết thúc nhận bài dự thi ngày 30 tháng 6 năm 2025 (Ban tổ chức căn cứ theo dấu bưu điện).

- Tổng kết: dự kiến 08/2025.

3. Quy định về bài thi

Người dự thi phải ghi rõ họ tên, năm sinh, địa chỉ, nghề nghiệp và số điện thoại trực tiếp trên trang bìa bài dự thi.

- Bài dự thi phải làm đầy đủ cả 2 phần tự luận và trắc nghiệm

+ Trắc nghiệm: Trả lời đầy đủ 20 câu.
3. Quy định về bài thi

Người dự thi phải ghi rõ họ tên, năm sinh, địa chỉ, nghề nghiệp và số điện thoại trực tiếp trên trang bìa bài dự thi.

- Bài dự thi phải làm đầy đủ cả 2 phần tự luận và trắc nghiệm

+ Trắc nghiệm: Trả lời đầy đủ 20 câu.

+ Tự luận: Chọn 01 trong 03 câu hỏi BTC đưa ra; bài viết tối thiểu 1.000 từ và tối đa là 2.000 từ. Riêng câu 3, các bài viết bằng các hình thức ca khúc, bài ca cổ, hò, vè không quy định về số từ tối thiểu.

- Bài dự thi chưa được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng, có thể viết tay hoặc đánh máy (phông Times New Roman, cỡ chữ 14), khuyến khích việc sưu tầm hình ảnh minh họa và đóng tập bài dự thi.

Bài dự thi do các cơ quan, đơn vị, ban ngành huyện, thị xã, thành phố phát động, cần thống nhất ghi địa chỉ đơn vị và tập hợp số lượng bài dự thi, sau đó nộp tổng số bài dự thi theo địa chỉ thông báo trong thể lệ (Ban Tổ chức Cuộc thi sẽ căn cứ vào số lượng bài tham dự của đơn vị để xét trao giải tập thể đơn vị có số lượng tham gia nhiều nhất và có chất lượng).

- Bài không hợp lệ:

+ Bài photocopy, bài dự thi do nhiều người viết, nhiều nét chữ, nhiều loại mực, xếp gấp, gạch xóa nhiều trong bài thi.

+ Không trả lời các câu hỏi trắc nghiệm

+ Phần tự luận có nhiều ý, câu sao chép (chiếm hơn 1/3 tổng thể) theo các bài viết, sách, báo, internet,.. bài viết không đủ hoặc vượt quá số từ theo quy định. Các bài viết giống nhau trên 1/3 so với tổng thể bài viết.

4. Nơi nhận bài thi: Thư viện tỉnh An Giang, số 16 đường Lê Triệu Kiết, phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. (Bì thư ghi rõ: Cuộc thi tìm hiểu về Quê hương An Giang "95 năm một lòng theo Đảng – 50 năm xây dựng quê hương giàu đẹp”)

5. Tư liệu sử dụng để xác định đáp án phần trắc nghiệm:

3

Đáp án các câu hỏi trắc nghiệm được xác định theo các tư liệu có trong phần tài liệu tham khảo của Ban Tổ chức Cuộc thi.

Các đáp án sử dụng tư liệu từ các nguồn tài liệu khác không được sử dụng để xác định đáp án trong Cuộc thi này.

III. CƠ CẤU GIẢI THƯỞNG:

1. Giải cá nhân:

34 giải

+ Giải nhất :

01 giải x 5.000.000đ/giải

= 5.000.000₫

+ Giải nhì :

02 giải x

3.000.000đ/giải

= 6.000.000₫

+ Giải ba :

05 giải x

2.000.000đ/giải

= 10.000.000₫

+ Giải khuyến khích:

25 giải x

500.000đ/giải

= 12.000.000₫

+ Giải bài tự luận hay nhất:

01 giải x

500.000đ/giải

-500.000₫

2. Giải tập thể: 04 giải

Đơn vị có số lượng bài tham gia nhiều nhất (trên 500 bài) và có chất lượng cao: 01 giải x 2.000.000đ/giải 2.000.000₫ =

Đơn vị có cá nhân tham gia đạt giải nhiều nhất:

* Giải nhất :

01 giải x

2.000.000đ/giải

= 2.000.000₫

* Giải nhì :

01 giải x

1.500.000đ/giải

= 1.500.000₫

* Giải ba:

01 giải x

1.000.000đ/giải

= 1.000.000₫

