Chợ Mới, ngày 10 tháng 07 năm 2023 
 
THÔNG BÁO Kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT Năm học 2023 - 2024  
  
Căn cứ thông báo kết quả xét tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2023 – 2024 số: 2647/TB-SGDĐT của Sở GDĐT An Giang ngày 07 tháng 07 năm 2023, trường THPT Ung Văn Khiêm thông báo kết quả xét tuyển sinh vào lớp 10 như sau:  

1. Điểm chuẩn xét tuyển:  
-  Nguyện vọng 1: 30 điểm
-  Nguyện vọng 2: 38 điểm.  

2. Thí sinh trúng tuyển vào trường: 467 thí sinh (danh sách kèm theo)  

3. Thời gian nộp hồ sơ nhập học:  
a. Đối với thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1: cập nhật thường xuyên website hoặc fanpage của trường để biết thời gian tập trung vào trường sinh hoạt và xếp lớp.  
b. Đối với thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2: rút hồ sơ tại trường đã đăng ký nguyện vọng 1 nộp về trường THPT Ung Văn Khiêm từ ngày 10/07/2023 cho đến hết ngày 25/07/2023. 
c. Đối với thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1, 2: đến trường THPT Ung Văn Khiêm rút hồ sơ đăng ký xét tuyển nộp về các trường THPT ngoài công lập hoặc trường Trung cấp, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh An Giang theo thời gian qui định. Thời gian rút hồ sơ tại trường từ ngày 10/07/2023.  

4. Quy trình thực hiện thủ tục nhập học 
- Phụ huynh học sinh và học sinh nghiên cứu kỹ tiêu chí biên chế lớp 10 năm học 2023-2024 của trường THPT Ung Văn Khiêm theo Thông báo số 209/TB-THPTUVK, ngày 10 tháng 7 năm 2023. 
- Thực hiện thủ tục nhập học, gồm 2 bước: 
+ Bước 1:  
• Học sinh lấy mã số học sinh (trên danh sách trúng tuyển kèm theo Thông báo
này )
• Học sinh sử dụng mã số học sinh để đăng ký trên form theo link sau:https://forms.office.com/r/9LuEBNcTdh 
+ Bước 2: 
Sau khi đăng ký trên Form, học sinh cùng với cha mẹ hoặc người giám hộ vào Trường ký xác nhận nhập học. 
Ngoài ra, trường có ra Thông báo số 210/TB-THPTUVK, ngày 10/7/2023 về việc họp phụ huynh học sinh trúng tuyển lớp 10 để hỗ trợ phụ huynh học sinh nắm vững hơn các tổ hợp môn học và tiêu chí biên chế lớp. Buổi họp mặt sẽ giúp phụ huynh học sinh hiểu rõ hơn về tổ hợp môn và tiêu chí biên chế lớp để đăng ký chọn lớp học phù hợp và chính xác. 

Trên đây là thông báo báo kết quả xét tuyển vào lớp 10 THPT của trường THPT Ung Văn Khiêm, nhờ các trường THCS phối hợp thông báo rộng rãi đến các em học sinh, phụ huynh học sinh biết để hoàn tất các thủ tục nhập học./.  
  