Nguồn thông tin: https://angiang.edu.vn/tin-tuc-su-kien/tin-tuc-giao-duc/thong-bao-ket-qua-tuyen-sinh-vao-lop-10-thpt-nam-hoc-2024-2025.html

I. Điểm chuẩn và số lượng thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1, nguyện vọng 2 (Phụ lục 1)

1. Các trường THPT, THCS&THPT công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển đến thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển.

2. Thí sinh liên hệ các trường THPT, THCS&THPT nơi đăng ký nguyện vọng 1 để thực hiện các việc:
+ Nếu trúng tuyển nguyện vọng 1: đến xác nhận nhập học, nắm được thời gian trường tập trung học sinh đầu cấp.
+ Nếu trúng tuyển nguyện vọng 2: rút hồ sơ tại trường đã đăng ký nguyện vọng 1 và nộp cho trường trúng tuyển nguyện vọng 2 để xác nhận nhập học.
+ Nếu không trúng tuyển nguyện vọng 1, 2: rút hồ sơ tại trường đã đăng ký nguyện vọng 1 và nộp hồ sơ đăng ký vào các trường THPT ngoài công lập, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên hoặc trường Trung cấp trên địa bàn tỉnh (nếu thí sinh có nhu cầu).

3. Thời gian xác nhận nhập học, rút hồ sơ và nộp hồ sơ nhập học từ ngày 10/07/2024 đến hết ngày 25/07/2024.


II. Lập danh sách trúng tuyển và trả hồ sơ tuyển sinh vào lớp 10 THPT

- Sau khi hoàn tất thu hồ sơ nhập học của học sinh trúng tuyển, các đơn vị lập danh sách học sinh trúng tuyển vào trường. Danh sách trúng tuyển lập thành 02 bản trên khổ giấy A3 (một mặt), theo thứ tự: tuyển thẳng, nguyện vọng 1, nguyện vọng 2; từng nguyện vọng được xếp theo thứ tự a,b,c,...(danh sách trúng tuyển xuất từ phần mềm Quản lý thi Tuyển sinh vào lớp 10).
Lưu ý: Chỉ lập danh sách đối với các thí sinh có hồ sơ hợp lệ và có tên trong danh sách trúng tuyển.
- Hồ sơ của học sinh trúng tuyển được xếp theo số thứ tự trên danh sách trúng tuyển, mỗi bộ hồ sơ được sắp xếp theo thứ tự sau:
1. Phiếu báo điểm;
2. Phiếu xét tuyển vào lớp 10;
3. Bản sao Giấy khai sinh;
4. Giấy chứng nhận TN. THCS (tạm thời);
5. Các giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
- Từ ngày 26/07/2024 đến hết ngày 31/07/2024 các trường tổ chức kiểm tra hồ sơ trúng tuyển của học sinh theo hướng dẫn tại phụ lục 2 (file đính kèm).
- Chậm nhất ngày 09/08/2024 các trường gửi danh sách trúng tuyển 10 (02 bản) về Sở GDĐT (thông qua Phòng Khảo thí – KĐCL).
- Sau ngày 09/08/2024, thí sinh không trúng tuyển nhưng chưa nhận hồ sơ, đề nghị các trường THPT thông báo trường THCS nhận lại hồ sơ để phát cho các em.
- Yêu cầu lãnh đạo các đơn vị phối hợp phòng GDĐT, trường THCS, truyền thông địa phương thông báo rộng rãi đến học sinh, phụ huynh biết để thực hiện rút và nộp hồ sơ theo thời gian quy định; đồng thời các đơn vị thực hiện tốt các nội dung nêu trên.