Chợ Mới, ngày 10 tháng 7 năm 2023 
  
THÔNG BÁO Về việc công bố tiêu chí biên chế lớp học theo tổ hợp môn học lớp 10 Năm học 2023-2024 
  
Kính gửi: - Sở Giáo dục và Đào tạo An Giang; 
- Ban Giám hiệu các trường THCS trên các địa bàn lân cận; 
- Quý phụ huynh học sinh trúng tuyển lớp 10 vào Trường THPT Ung Văn Khiêm năm học 2023-2024.
 
Căn cứ Thông báo số  16/TB-THPTUVK, ngày 09 tháng 02 năm 2023 của Trường THPT Ung Văn Khiêm về việc công bố tổ hợp môn học lớp 10 năm học 2023-2024, Trường THPT Ung Văn Khiêm công bố tiêu chí biên chế lớp theo Tổ
hợp hợp môn học lớp 10 năm học 2023 - 2024 theo Chương trình Giáo dục phổ thông 2018, cụ thể như sau: 
- Các tổ hợp môn học và số lớp học theo từng tổ hợp môn học đã được công
bố như sau Tổ hợp, Môn 1, Môn 2, Môn 3, Môn 4, Chuyên đề, Số lớp:
1. Tổ hợp 1, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Toán, Vật lý, Hóa học, 5. 
2. Tổ hợp 2, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Công nghệ NN, Toán, Hóa học, Sinh học, 1. 
3. Tổ hợp 3, Địa lý, GDKT&PL, Vật lý, Công nghệ NN, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, 2. 
4. Tổ hợp 4, Địa lý, GDKT&PL, Tin học, Công nghệ CN, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, 2.

- Để lựa chọn tổ hợp môn học, học sinh sẽ chọn 4 tổ hợp môn học trên theo thứ tự ưu tiên nguyện vọng cá nhân, mức độ ưu tiên từ cao nhất đến thấp nhất được đặt tên lần lượt là Nguyện vọng 1, Nguyện vọng 2, Nguyện vọng 3 và Nguyện vọng 4. 

- Nhà trường sẽ lần lượt căn cứ vào các tiêu chí để ưu tiên xếp lớp như sau: 
Tiêu chí Nội dung: 
1. Tiêu chí 1 Tổng điểm xét tuyển 
2. Tiêu chí 2 Điểm xét tuyển năm lớp 9 
3. Tiêu chí 3 Điểm xét tuyển năm lớp 8
4. Tiêu chí 4 Điểm xét tuyển năm lớp 7 
5. Tiêu chí 5 Điểm xét tuyển năm lớp 6 
 
- Trong trường hợp tổ hợp môn có học sinh chọn làm Nguyện vọng 1 vượt quá số lượng học sinh để biên chế lớp, những học sinh có điểm nhỏ hơn sẽ được chuyển sang tổ hợp môn học ở Nguyện vọng 2 và xét tương tự như đã xét ở Nguyện vọng 1, cứ tiếp tục như thế đến Nguyện vọng 4. 
-  Học sinh thực hiện lựa chọn  tổ hợp môn học trực tuyến qua đường link form được đăng trên website nhà trường http://thpt-ungvankhiem.edu.vn/ (sẽ thông báo sau). 
Trên là tiêu chí biên chế lớp theo Tổ hợp môn học lớp 10 năm học 2023-2024 theo Chương trình Giáo dục phổ thông 2018 của Trường THPT Ung Văn Khiêm /. 